---
date: 2023-09-20T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-09-20T00:00:00+03:30
title: برازجان چهارشنبه
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - برازجان
description: 🗓 چهارشنبه ۲۹ شهریور ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۹/۲۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۹٫۲۶۹۹
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۲۱۸۸
\-
فرازا: ۷۰ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Borazjan, Iran" lat="29.2699" lng="51.2188" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۰:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۰۶:۳۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۲:۵۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۲۲:۴۷ |
| عشاء | ۱۹:۰۶:۳۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۱:۳۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۰۶:۱۴ |
| عشاء | ۱۹:۲۰:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۵:۳۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۰۶:۱۴ |
| عشاء | ۱۹:۱۱:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۴:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۰۶:۱۴ |
| عشاء | ۱۹:۲۲:۵۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۱:۳۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۰۶:۱۴ |
| عشاء | ۱۹:۲۵:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۹:۱۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۰۱ |
| ظهر | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۸:۴۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۴:۵۵ |
| مغرب | ۱۸:۰۶:۱۴ |
| عشاء | ۱۹:۳۶:۱۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۸:۳۱ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۳:۵۲:۴۶|۰۶:۱۰:۰۹|
|♍ دوشیزه|۰۶:۱۰:۱۰|۰۸:۲۷:۳۲|
|♎ ترازو|۰۸:۲۷:۳۳|۱۰:۴۸:۰۸|
|♏ کژدم|۱۰:۴۸:۰۹|۱۳:۰۵:۱۶|
|♐ کماندار|۱۳:۰۵:۱۷|۱۵:۰۴:۵۳|
|♑ بزغاله|۱۵:۰۴:۵۴|۱۶:۴۲:۵۴|
|♒ آب‌ریز|۱۶:۴۲:۵۵|۱۸:۰۸:۱۱|
|♓ ماهی|۱۸:۰۸:۱۲|۱۹:۳۳:۲۸|
|♈ بره|۱۹:۳۳:۲۹|۲۱:۱۱:۲۹|
|♉ گاو|۲۱:۱۱:۳۰|۲۳:۱۱:۰۶|
|♊ دوپیکر|۲۳:۱۱:۰۷|۰۱:۲۸:۱۴|
|♋ خرچنگ|۰۱:۲۸:۱۵|۰۳:۴۸:۴۹|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۳:۵۲:۴۶|۰۶:۱۰:۰۹|
|♎ ترازو|۰۶:۱۰:۱۰|۰۸:۲۷:۳۲|
|♏ کژدم|۰۸:۲۷:۳۳|۱۰:۴۸:۰۸|
|♐ کماندار|۱۰:۴۸:۰۹|۱۳:۰۵:۱۶|
|♑ بزغاله|۱۳:۰۵:۱۷|۱۵:۰۴:۵۳|
|♒ آب‌ریز|۱۵:۰۴:۵۴|۱۶:۴۲:۵۴|
|♓ ماهی|۱۶:۴۲:۵۵|۱۸:۰۸:۱۱|
|♈ بره|۱۸:۰۸:۱۲|۱۹:۳۳:۲۸|
|♉ گاو|۱۹:۳۳:۲۹|۲۱:۱۱:۲۹|
|♊ دوپیکر|۲۱:۱۱:۳۰|۲۳:۱۱:۰۶|
|♋ خرچنگ|۲۳:۱۱:۰۷|۰۱:۲۸:۱۴|
|♌ شیر|۰۱:۲۸:۱۵|۰۳:۴۸:۴۹|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۱۲:۵۴|مدت شب: ۱۱:۴۷:۳۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۱:۰۵|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۸:۵۸|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۵:۵۲:۰۱|۰۶:۵۳:۰۴|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۶:۵۳:۰۵|۰۷:۵۴:۰۹|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۷:۵۴:۱۰|۰۸:۵۵:۱۳|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۸:۵۵:۱۴|۰۹:۵۶:۱۸|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۰۹:۵۶:۱۹|۱۰:۵۷:۲۲|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۰:۵۷:۲۳|۱۱:۵۸:۲۷|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۱:۵۸:۲۸|۱۲:۵۹:۳۱|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۲:۵۹:۳۲|۱۴:۰۰:۳۶|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۴:۰۰:۳۷|۱۵:۰۱:۴۰|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۵:۰۱:۴۱|۱۶:۰۲:۴۵|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۶:۰۲:۴۶|۱۷:۰۳:۴۹|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۷:۰۳:۵۰|۱۸:۰۴:۵۴|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۸:۰۴:۵۵|۱۹:۰۳:۵۲|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۱۹:۰۳:۵۳|۲۰:۰۲:۵۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۰:۰۲:۵۱|۲۱:۰۱:۴۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|ماه|خادم|۲۱:۰۱:۴۹|۲۲:۰۰:۴۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|کیوان|خادم|۲۲:۰۰:۴۷|۲۲:۵۹:۴۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|هرمز|خادم|۲۲:۵۹:۴۵|۲۳:۵۸:۴۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|بهرام|خادم|۲۳:۵۸:۴۳|۰۰:۵۷:۴۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|خورشید|حاکم|۰۰:۵۷:۴۱|۰۱:۵۶:۳۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|ناهید|خادم|۰۱:۵۶:۳۹|۰۲:۵۵:۳۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|تیر|خادم|۰۲:۵۵:۳۷|۰۳:۵۴:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|ماه|خادم|۰۳:۵۴:۳۵|۰۴:۵۳:۳۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۴:۵۳:۳۳|۰۵:۵۲:۳۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۱۲:۵۴|مدت شب: ۱۱:۴۷:۳۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۴:۴۲|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۱:۰۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۵:۵۲:۰۱|۰۷:۳۶:۴۲|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۷:۳۶:۴۳|۰۹:۲۱:۲۴|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۰۹:۲۱:۲۵|۱۱:۰۶:۰۶|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۰۶:۰۷|۱۲:۵۰:۴۸|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۲:۵۰:۴۹|۱۴:۳۵:۳۰|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۴:۳۵:۳۱|۱۶:۲۰:۱۲|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۶:۲۰:۱۳|۱۸:۰۴:۵۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۸:۰۴:۵۵|۱۹:۴۵:۵۹|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۱۹:۴۶:۰۰|۲۱:۲۷:۰۴|
|میان شب|تیر|خادم|۲۱:۲۷:۰۵|۲۳:۰۸:۰۹|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۰۸:۱۰|۰۰:۴۹:۱۵|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۰:۴۹:۱۶|۰۲:۳۰:۲۰|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۲:۳۰:۲۱|۰۴:۱۱:۲۵|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۴:۱۱:۲۶|۰۵:۵۲:۳۱|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۲۰ '۷ ۲°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۴۴ '۱۰ ۱۵°|بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۹ '۱۷ ۱۵°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۵ '۵۳ ۲۶°|شیر|صَرفه|بهرام|
|♀ ناهید|سایه پسا-پسرو| "۵۳ '۴۰ ۱۶°|خرچنگ|طَرفه|تیر|
|☿ تیر|پیشرو| "۴ '۲۵ ۹°|شیر|زُبرَه|کیوان|
|☾ ماه|پیشرو| "۲۱ '۱۰ ۲۴°|ترازو|زُبَانَا|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|☿ تیر|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|ترازو (ناهید)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|ماهی (هرمز)|خورشید|ماه|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|دوپیکر (تیر)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|هرمز|بزغاله (کیوان)|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|تیر|تیر|کژدم (بهرام)|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|بهرام|ناهید|خرچنگ (ماه)|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۲۰ '۷ ۲°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۴۴ '۱۰ ۱۵°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۹ '۱۷ ۱۵°|ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۵ '۵۳ ۲۶°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|♀ ناهید|سایه پسا-پسرو| "۵۳ '۴۰ ۱۶°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☿ تیر|پیشرو| "۴ '۲۵ ۹°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۲۱ '۱۰ ۲۴°|کژدم|شَوله|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☾ ماه|کیوان|تیر|ماه|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|بره (بهرام)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|ماه|
|♀ ناهید|ماه|تیر|آب‌ریز (کیوان)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|کماندار (هرمز)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|شیر (خورشید)|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|△ تثلیث| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|☍ مقابله|△ تثلیث| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|△ تثلیث|☍ مقابله| |✱ تسدیس|□ تربیع|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Borazdjan, Borazjan, Borazjun, Borāzjān, Borāzjūn, brazjan, burazdjan, برازجان, بُرَزدجَن

---